Función del sistema operativo: El sistema operativo carga el programa en la memoria y lo convierte en un proceso. Una vez hecho esto, le asigna tiempo de uso para que la CPU procese los cálculos y órdenes paso a paso.
Función de Node.js: Es el entorno de ejecución que compila el código JavaScript a código máquina, con instrucciones que la CPU sí entiende. En esencia, es el puente que conecta al programa con la CPU y permite que las instrucciones que están escritas en "server.js" se ejecuten.
Función del programa "server.js": Es donde se encuentra escrita toda la lógica del servidor. Allí se encuentran todas las instrucciones que se deben ejecutar para que el servidor funcione. Configuraciones, dependencias, rutas y lógica de negocio se definen en este archivo.
Función del puerto: El puerto es el canal que le permite al servidor exponerse al exterior. Los puertos en un equipo le permiten a distintos procesos exponer sus servicios en su propia "puerta" para evitar conflictos.
Función de los logs: Los logs son registros cronológicos de eventos, errores e interacciones que ocurren en el servidor. Casi siempre, son la fuente primaria de información que les permite a los desarrolladores diagnosticar los problemas que tenga el programa.
