Cuando se ejecuta "node server.js", se ejecuta el motor de Node.js, el cual lee el contenido del archivo "server.js" y lo ejecuta como código JavaScript.

El mensaje que se muestra en la terminal es: "Servidor ejecutándose en puerto 3000"

Al visitar la ruta "http://localhost:3000/estado", el navegador hace una petición a esa ruta, petición que es respondida por nuestro servidor.
El servidor envía una respuesta tipo JSON, la cual el navegador muestra tal cual.

La respuesta es:
{"estado":"Servidor funcionando","servicio":"API comunitaria"}